Istruttore: ora l'invio di richieste è possibile
senza un pacchetto di terze parti.
Nei moderni browser JavaScript, è necessario
recuperare le API.
È integrata nei browser, è una
funzione disponibile a livello globale e può essere
utilizzata per inviare richieste agli URL.
Non c'è nulla che sia contrario a questa API, a
parte il fatto che la gestione degli errori
può essere un po' macchinosa.
Ma voglio anche fare pratica con l'uso
di librerie di terze parti.
Pertanto, utilizzeremo il popolarissimo pacchetto axios.
È un pacchetto che si può usare in JavaScript
e quindi anche in TypeScript per inviare richieste HTTP.
Quindi dobbiamo solo installare axios per iniziare a usarlo.
Per questo, nel nostro progetto in cui possiamo
usare NPM per gestire le dipendenze, possiamo eseguire
npm install, dash, dash save axios in questo modo e questo
installerà il pacchetto axios.
Con questa installazione, possiamo ora importare axios qui,
importare axios da axios, e vedremo qualcosa
di interessante.
Se ora inizio a usare questo e digito un punto qui, ottengo
il completamento automatico.
Ad esempio, abbiamo un metodo get che
invia una richiesta di get a un URL.
Quindi abbiamo un supporto integrato per TypeScript.
Se andiamo su node modules e diamo
un'occhiata al pacchetto axios, eccolo qui.
Vedrete che lì c'è un indice. dts.
Quindi gli autori della libreria axios hanno già fornito la loro libreria
insieme a un pacchetto di traduzione TypeScript.
Lì, tutto viene spiegato in TypeScript.
Questo pacchetto o questo file spiega sostanzialmente
a TypeScript cosa è in grado di fare questa libreria JavaScript
e quali tipi utilizza.
Ora alcune librerie lo fanno e axios è una di queste.
Si capisce subito se una libreria fa questo o no,
se si inizia a usarla.
Se non si ottiene il supporto per il completamento
automatico e si ottengono molti errori di compilazione,
probabilmente è necessario installare tipi aggiuntivi.
Se si ottiene un buon supporto come
qui e non si ottengono errori di compilazione, allora
si ha già una libreria con traduzioni
di tipo integrate.
Pertanto, non è necessario installare alcun tipo aggiuntivo.
Buono a sapersi e qui abbiamo un ottimo esempio.
Quindi, dato che abbiamo un supporto integrato,
possiamo iniziare a usare l'accesso immediatamente.
Ora voglio inviare una richiesta HTTP a questo URL.
Copiamo questo URL e inseriamolo qui.
E lo inserirò tra i backtick per
creare un template letterale,
in modo da poter facilmente scambiare parti di questa
stringa con altri valori dinamici.
Incolliamo quindi la stringa, che è piuttosto lunga,
e iniziamo sostituendo la chiave API alla fine con la nostra chiave
API di Google, che abbiamo memorizzato in questa costante.
Poiché si tratta di un template letterale, possiamo
aggiungere il segno del dollaro, le parentesi
graffe e quindi indicare la chiave API di Google per utilizzare questa costante.
Inoltre, scambiamo questo indirizzo.
Qui è stato inserito un indirizzo fittizio e
naturalmente si vuole utilizzare
l'indirizzo inserito dall'utente.
Una nota importante: questo indirizzo, ovviamente,
è esattamente il testo inserito dall'utente
e può contenere caratteri speciali, spazi
bianchi, virgole e molto altro.
E non tutti questi caratteri
e simboli sono supportati negli URL.
Dobbiamo quindi convertire la stringa
inserita in una stringa compatibile con l'URL.
E fortunatamente, TypeScript e JavaScript in particolare
hanno una funzione integrata che ci aiuta in questo
senso, la funzione encode URI.
Possiamo chiamarlo e passargli una stringa,
che verrà convertita in una
stringa compatibile con gli URL.
Abbiamo così ottenuto l'URL finito
a cui inviare la richiesta
per ottenere le nostre coordinate.
Ora get ci fornisce una promessa perché, ovviamente,
l'invio di tale richiesta è un'attività asincrona.
E poi abbiamo un registro se questo ha successo
o se abbiamo un errore tecnico o
un codice di risposta di errore.
A questo punto, registreremo nella console tutti gli errori
che potremmo ricevere, perché normalmente dovremmo riuscire.
Pertanto, mi aspetto la mia risposta nel blocco
then e voglio anche registrare questa risposta then.
Quindi, ora, direi di vedere cosa ci offre questo.
Eseguiamo nuovamente NPM start per richiamare il processo webpack e iniziare
a costruirlo.
Torniamo alla nostra applicazione
e inseriamo un luogo come la Sixth Avenue.
Se premo Indirizzo di ricerca, dopo un po' si ottiene
un risultato qui.
Si dovrebbe ottenere un codice di stato 200, che
significa che la richiesta è andata a buon fine.
E si ha un campo dati che contiene i dati
con cui il server risponde.
Questo campo dati ha un campo risultati e al suo
interno abbiamo un array, come si può notare.
In questo array abbiamo un paio di elementi, il cui numero varia.
E questi sono sostanzialmente i risultati trovati da Google.
E il primo risultato è in genere il migliore.
Quindi, se si dà un'occhiata a questo, si vede, ad
esempio, l'indirizzo formattato.
Quindi l'indirizzo che Google ha trovato per questo
indirizzo che abbiamo inserito,
è un po' più completo di quello che abbiamo inserito.
E qui abbiamo la chiave geometrica.
Se lo espandiamo, vediamo che a sua volta ha
una chiave di localizzazione e che alla fine è un oggetto
con le coordinate che ci interessano,
una latitudine e una longitudine.
Quindi, alla fine, dobbiamo scavare nei dati, nei risultati
e poi il primo risultato, la geometria, la posizione e avremo un oggetto con
una latitudine e una longitudine.
In seguito potremo visualizzare la latitudine
e la longitudine su una mappa.
Quindi, per ora, estraiamo questo
e otteniamo le nostre coordinate
accedendo ai risultati di response dot data dot.
E poi c'è il primo risultato, la posizione del punto geometrico, per cui è necessario
approfondire questo aspetto.
Ora, quello che si noterà è
che mentre TypeScript non si lamenta, non c'è
nemmeno un buon supporto per TypeScript, giusto?
Se digito un punto qui, non suggerisce l'esistenza
di una proprietà di risultati.
E in effetti, posso provare ad accedere a qualsiasi
cosa qui, anche a qualcosa che non esiste nella risposta, e questo
ha senso.
Come fa TypeScript a sapere cosa ci sarà nella risposta
di qualsiasi URL a cui si invia una richiesta?
TypeScript non va avanti e invia
la richiesta durante lo sviluppo per
scoprire cosa c'è dentro,
anche questo non sarebbe un bene.
Ma possiamo dire a TypeScript cosa ci
aspettiamo di trovare nella risposta, perché
questo metodo get è in realtà un metodo generico e c'è qualsiasi cosa qui, che è in realtà
il tipo di risposta che ci aspettiamo di ottenere.
Quindi, posso aggiungere il mio tipo di risposta e
posso dire a TypeScript che ciò che mi aspetto è un oggetto
che ha una chiave results, che a sua volta è un array
pieno di oggetti, dove ogni oggetto ha
una chiave geometry, che a sua volta è un oggetto,
che ha una chiave location,
che a sua volta è un oggetto, che ha una latitudine,
che è un numero, e una longitudine, che
è un numero.
Si tratta quindi di un tipo decisamente complesso.
Ma se digitiamo un punto qui, ottengo il completamento automatico
e TypeScript capisce a cosa sto accedendo.
Naturalmente, possiamo anche estrarre questo tipo da
qui e creare il nostro alias di tipo.
Forse qui, la risposta di Google alla geocodifica.
Questo sarebbe il mio tipo personalizzato
e poi posso dire a TypeScript che qui mi aspetto di ottenere
la risposta di Google geocoding.
Naturalmente, la risposta non contiene
solo l'array di risultati, ma anche un codice di
stato e altri campi in ogni elemento dell'array
di risultati, quindi la geometria.
Naturalmente, si possono aggiungere tutti questi campi
al tipo personalizzato, ma qui voglio concentrarmi
solo sui valori che mi interessano attivamente.
C'è quindi un altro campo che
aggiungerò, ovvero lo stato accanto ai risultati.
Quindi, qui in alto, abbiamo lo stato, che sarà una stringa
che ci dirà se Google
ha avuto successo o meno.
E lo stato sarà effettivamente ok o un
paio di altri valori.
Si tratta in pratica di un messaggio di stato con cui
Google ci dice se è riuscito o meno a recuperare le coordinate
di questo indirizzo.
E naturalmente, nei documenti ufficiali possiamo
apprendere che tipo di risposte potremmo ricevere qui.
Se si scorre un po' più in basso
e si fa clic su Comprendere la risposta, si
apprende cosa c'è all'interno della risposta ricevuta e quindi
si fa clic su Geocodifica delle risposte.
E poi, in Codici di stato, si
conoscono i codici di stato disponibili.
Ad esempio, tutti abbiamo ottenuto zero risultati se non è stato trovato nulla.
Abbiamo anche un paio di altri codici,
ma qui mi interessano solo questi due.
Quindi dico a TypeScript che qui ottengo un codice di stato che
è uno di questi due valori.
Anche in questo caso, potrebbe avere un valore
numerico, ma per me va bene così.
Come ho detto, è possibile scriverlo
in modo più completo.
Ora, con questa aggiunta, nel blocco then, possiamo
verificare se response dot data dot status non è ok, il che significa che qualcosa è andato storto
e, in questo caso, possiamo lanciare un errore
e quindi ci ritroveremo nel blocco catch, dove potremo
impostare la gestione degli
errori.
Quindi verrà lanciato un errore: "Impossibile recuperare la posizione".
E poi qui, nel gestore degli errori, possiamo lanciare
un avviso in cui viene visualizzato almeno
il messaggio di errore.
Naturalmente, si tratta solo di una gestione degli errori molto elementare.
Altrimenti, se la risposta è positiva,
recuperiamo le nostre coordinate e ora possiamo usarle
per visualizzarle su una mappa.